Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-10 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: revert using og thmtools...
we will use simple amsthm instead...
[DOC] thesis: enable smart theorems and definitions

@@

\begin{flushleft}
\textbf{Определение}. Будем называть \textbf{опорной функцией} выпуклого тела
$K \subset \mathbb{R}^{n}$ следующую функцию 
$h_{K}: \mathbb{R}^{n} \to \mathbb{R}_{+}$:

$$h_{K}(u) = \max \limits_{x \in K}(x, u)$$
\end{flushleft}

@@

\begin{flushleft}
 \textbf{Определение}. \textbf{Опорной плоскостью} выпуклого тела $K$ по
 направлению $u \in S^{n - 1}$ называется плоскость с нормалью $u$, расстояние
 от которой до начала координат равно $h_{K}(u)$
\end{flushleft}

@@

$$H_{K} (u) = h_{K} (\frac{u}{||u||})$$

@@

\begin{flushleft}
 \textbf{Определение}. \textbf{Набором опорных чисел}
 $(h_{0}, h_{1}, \ldots, h_{M - 1})^{T}$выпуклого тела $K$ по заданному набору
 направлений $u_{i}, i = 0, \ldots, M - 1$ называется называется вектор в
 $\mathbb{R}^{M}$, составленный из значений опорной функции по соответствующим
 направлениям: $(h_{K}(u_{0}), h_{K}(u_{1}), \ldots, h_{K}(u_{M - 1}))^{T}$.
\end{flushleft}

@@

\begin{flushleft}
 \textbf{Теорема 1}. \textbf{Критерий опорной функции}.

@@

 $$
 h''(\theta) + h(\theta) \geq 0
 $$
\end{flushleft}

@@

\begin{flushleft}
 \textbf{Теорема 2}. \textbf{Опорная теорема}

@@

  где $k = 1 / (2 cos(\frac{2 \pi}{M}))$.

\end{flushleft}

@@

\begin{flushleft}
 \textbf{Определение}. \textbf{Опорным конусом} размерности $M$ называется
 множество:
 $$
 \mathfrak{C} = \{h \in \mathbb{R}^{M} | h^{T} C \leq (0 \ldots 0) \}
 $$
\end{flushleft}

@@

Пусть имеется некоторый фиксированный (согласованный) вектор $h$, составленный
из набора опорных чисел. Тогда существует, вообще говоря, целое семейство
выпуклых множеств на плоскости $\mathbb{R}^{2}$, для которых вектор $h$ является
вектором опорных чисел. Наибольшее из из этих множеств $S_{B}$ определяется как
пересечение полупространств, образованных опорными прямыми:

@@

Данное множество называется \textbf{главной целью} вектора опорных чисел $h$.

@@

\begin{flushleft}
 \textbf{Теорема 3.} \textbf{Обобщенная двумерная опорная теорема}.
 Набор действительных чисел
 $h = (h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{M}) \in \mathbb{R}^{M}$
 является набором опорных чисел по направлениям вдоль углов
 $\theta_{1} < \theta_{2} < \ldots < \theta_{M}$ тогда и только тогда, когда
 выполнено следующее матричное неравенство:

@@

\scriptstyle      sin(\theta_{M} - \theta_{M - 1}) &
\scriptstyle      0 &
\scriptstyle      0 &
\scriptstyle      \ldots &
\scriptstyle      0 &
\scriptstyle      sin(\theta_{1} - \theta_{M}) &
\scriptstyle      -sin(\theta_{1} - \theta_{M - 1}) \\
 \end{array}
 \right)
 $$
\end{flushleft}

>>>>

% Package that enables usage of theorems and definition designed in a 
% standard way.
% http://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Theorems
\usepackage{amsthm}

% Create environment for smart definitions
\theoremstyle{definition}
\newtheorem{SmartDefinition}{Определение}

% Create environment for smart theorems
\theoremstyle{plain}
\newtheorem{SmartTheorem}{Теорема}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-function}
 Будем называть \textbf{опорной функцией} выпуклого тела
 $K \subset \mathbb{R}^{n}$ следующую функцию
 $h_{K}: \mathbb{R}^{n} \to \mathbb{R}_{+}$:

 $$h_{K}(u) = \max \limits_{x \in K}(x, u)$$
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-plane}
 \textbf{Опорной плоскостью} выпуклого тела $K$ по
 направлению $u \in S^{n - 1}$ называется плоскость с нормалью $u$, расстояние
 от которой до начала координат равно $h_{K}(u)$
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-plane}
 \textbf{Приведенной опорной функцией} выпуклого тела $K$ называется следующая
функция:
 $$H_{K} (u) = h_{K} (\frac{u}{||u||})$$
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-vector}
 \textbf{Набором опорных чисел}
 $(h_{0}, h_{1}, \ldots, h_{M - 1})^{T}$выпуклого тела $K$ по заданному набору
 направлений $u_{i}, i = 0, \ldots, M - 1$ называется называется вектор в
 $\mathbb{R}^{M}$, составленный из значений опорной функции по соответствующим
 направлениям: $(h_{K}(u_{0}), h_{K}(u_{1}), \ldots, h_{K}(u_{M - 1}))^{T}$.
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:support-function-criterion}
 \textbf{Критерий опорной функции}.

@@

 $$
 h''(\theta) + h(\theta) \geq 0
 $$
\end{SmartTheorem}

@@

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:support-function-criterion}
 \textbf{Опорная теорема}

@@

 где $k = 1 / (2 cos(\frac{2 \pi}{M}))$.
\end{SmartTheorem}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:support-cone}
 \textbf{Опорным конусом} размерности $M$ называется множество:
 $$
 \mathfrak{C} = \{h \in \mathbb{R}^{M} | h^{T} C \leq (0 \ldots 0) \}
 $$
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{SmartDefinition}
 \label{def:basic-object}
 Пусть имеется некоторый фиксированный (согласованный) вектор $h$, составленный
 из набора опорных чисел. Тогда существует, вообще говоря, целое семейство
 выпуклых множеств на плоскости $\mathbb{R}^{2}$, для которых вектор $h$
 является вектором опорных чисел. Наибольшее из из этих множеств $S_{B}$ 
 определяется как пересечение полупространств, образованных опорными прямыми:

@@

 Данное множество называется \textbf{главной целью} вектора опорных чисел $h$.
\end{SmartDefinition}

@@

\begin{SmartTheorem}
 \label{thm:ext-support-theorem-2d}
 \textbf{Обобщенная двумерная опорная теорема}.
 Набор действительных чисел
 $h = (h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{M}) \in \mathbb{R}^{M}$
 является набором опорных чисел по направлениям вдоль углов
 $\theta_{1} < \theta_{2} < \ldots < \theta_{M}$ тогда и только тогда, когда
 выполнено следующее матричное неравенство:

@@

\scriptstyle      sin(\theta_{M} - \theta_{M - 1}) &
\scriptstyle      0 &
\scriptstyle      0 &
\scriptstyle      \ldots &
\scriptstyle      0 &
\scriptstyle      sin(\theta_{1} - \theta_{M}) &
\scriptstyle      -sin(\theta_{1} - \theta_{M - 1}) \\
 \end{array}
 \right)
 $$
\end{SmartTheorem}
